On a une série de lois
une série de mécanismes, une série
de postures, de codes de postures
qui sont censé criminaliser
la culture et la présence
de ces corps noirs
qui sont arrivent dans cet État
En 1876 un code de posture a été
crée dans la ville de Sao Paulo
dans lequel les noirs étaient placés
en tant que sales, comme des mendiants.
En 1890... 1891
il y arrive la creation du code pénal
de la lois de la vagabondage.
Et alors, il faut noter que toutes les...
Que l'État, lui aussi... qu'il est
financé par cette bourgeoisie.
Vu que a portée de cet État
est cette bourgeoisie
Le Status Juridicus
va marcher concomitamment
avec le Statu économique
Si l'État a intégré l'imigrant en tant que
la main-d'oeuvre qui va faire le Brésil avancer
la main-d'oeuvre
qui répresente la modernisation
le noir en est exclu.
Alors il y a la criminalisation de la capoeira,
il y a la criminalisation du candomblé
il y a la criminalisation de toutes les
manifestations culturelles du noir
parallelement à ce procès de dénégation...
D'insertion et de dénégation
d'une citoyenneté aussi, n'est-ce pas ?
Sao Paulo était dans ce processus.
De même que la locomotive du Brésil...
Sao Paulo ne s'arrête jamais...
Ça est lié à ce processus...
Tout ça est lié à cette fabulation
, lié à cette exaltation du bandeirante
parce que le bandeirante dans l'histoire
nationale a été celui qui a exploré
celui qui a ouvert le chemin.
Mais on ne peut pas oublier qu'il
a ouvert le chemin à beaucoup de violence.
Il a été extremement violent.